# UFO-Torrent
## Аннотация 

BitTorrent это пиринговый сетевой протокол, для обмена файлами посредством 
сети,например Интернет. Он позволяет пользователям обмениваться файлами без 
всякого центрального сервера-посредника.
Наша идея заключается в реализации BitTorrent протокола, и клиентского
десктопного приложения для работы с ним, не используя решения из готовых 
библиотек подобного рода. Задача минимум заключается в реализации взаимодействия
с пользователем посредством терминала, однако, при наличии возможности, будет
добавлена графическая оболочка. 
При этом целью является именно полностью функционирующий проект, имеющий 
простор для доработок и расширения функционала. По окончанию работы в рамках 
ПД и при наличии согласия администрации ЮФУ, проект станет open source и будет 
открыт для контрибуторов с целью создания полнофункциональной версии. 
Работа над проектом будет вестись по методологии RAD (Rapid Application 
Development), которая полностью отвечает требованиям, которые команда 
предъявляет к разработке. 

## Цель

Цель проекта - разработать минималистичный, но полностью функционирующий 
торрент-клиент, позволяющий генерировать торрент-файлы и обмениваться файлами
по протоколу BitTorrent.

## Задачи

- реализация протокола BitTorrent
- реализация сетевой части приложения
- реализация клиентской части приложения
- широкое покрытие тестами
- создание документации

## Опциональные задачи

- реализация gui

## Референсы

Create BitTorrent from scratch - https://www.seanjoflynn.com/research/bittorrent.html

libtorrent - https://www.libtorrent.org/

Simple BitTorrent in C++ - https://github.com/ss16118/torrent-client-cpp

## Инструкция по запуску (Conan2)

1)     conan install . -s build_type=Release --build=missing
2)     cmake --preset conan-release
3)     cmake --build --preset conan-release
4)     ./build/Release/main
4.1) при возникновении ошибки "error opening terminal" может потребоваться следующее: 

    export TERMINFO=/usr/share/terminfo

## Инструкция по запуску (Docker)

1)     docker build -t ufo-torrent .  
2)     docker run --name torrent -it [-u root] ufo-torrent:latest [/bin/bash]
(при открытом контейнере, в другом терминале для извлечения deb пакета)

    docker cp torrent:/app/ufo-torrent.deb .

## Инструкция по установке .deb пакета

1.установить используя ваш packet manager
ubuntu 24.04 example:

    [sudo] apt install ./ufo-torrent.deb (находясь с ним в одной директории)
2)     ufo-torrent #(в терминале)

(можно установить или запустить программу внутри докер контейнера)

